se recepisse Charisius non profiteretur, aut ad uerbum aut ad
sententiam cum Romani doctrina capite XVII prolata congru-
erent. Quod ut demonstraret, singulos capitum XV et XVII
titulos inter se consentientes composuit. Esse etiam, quae a
011011010 ipso addita uiderentur.

Quorum uirorum sententias refellere conatus est ChristiuS,
Philol. 18, p. 122 sqq, qui eis 10010, qui Romano ab ipso
011011010 adsignarentur, exceptis totum caput ex uno eodemque
fonte fluxisse existimauit. Cuius auctorem erui posse negat;
alio 1000 p. 169 Flauium Caprum auctorem fuisse opinatus est.
Ceterum ab ipso 1100 auctore, quippe qui saepius cum Romano
congrueret, eundem librum grammaticum, quem a Romano
compilatum esse.

Atque Christii de Flauio Capro opinionem suo iure refu-
tauit Morawski, Herm. 1101. 11, p. 339 sqq. Qui conlato hoc
capite cum excerptis et 011111 libri Charisii primi capite X ad
eam peruenit sententiam, ut regulas generales a Palaemone
deriuatas esse putaret, Romanum autem eis solis lociS, quibus
nomen eius praefixum esset, exscriptum esse. Quae praeterea
cum Romani doctrina nomine eius non addito consentirent, ea
a Charisio ex eodem libro, quo Romanus usus esset, sumpta
esse. Cuius libri auctorem erui posse diffidit. Certas quasdam
regulas etiam Palaemoni addixit.

Denique Neumann: ‘De Plinii dubii sermonis libris', diss.
Kil. 1881, XV et XVII libri primi capitibus inter se compa-
ratis probare studuit Romani ‘de analogia' librum copiosiorem,
quam qui apud Charisium inueniretur, fuisse eumque prae
ceteris Charisio materiam praebuisse.

Jam uideS, quantopere uiri docti inter se discrepent et
quantum intersit, ut hanc quaestionem soluamus. Equidem
postquam hoc caput aliosque, ubi Romani doctrina profertur
locos perlustraui, in ea opinione substiti, ut eodem fonte,
Palaemonis libro, et Charisium et Romanum usos esse 010-
derem; puto autem in hoc capite praeter Romani doctrinam
Palaemonis librum solum adhibitum esse a 011011010, Romanum
autem eis tantummodo locis, quibus nomen eius adlatum est,
exscriptum 000ος qua in re ad Christii et Morawskii sententiam

